---
layout: post
bigtitle:  "AWS 기초 정리"
subtitle:   "study-etc"
categories:
    - study
    - study-etc
tags:
    - study-etc
comments: true
published: true
---
# AWS 기초 정리

## AWS는 무엇인가

 1. 위키에서의 정의

아마존 웹 서비스(영어: Amazon Web Services; AWS)는 아마존닷컴의 클라우드 컴퓨팅 사업부다.

아마존 웹 서비스는 다른 웹 사이트나 클라이언트 측 응용 프로그램에 대해 온라인 서비스를 제공하고 있다. 이러한 서비스의 상당수는 최종 사용자에 직접 공개되는 것이 아니고, 다른 개발자가 사용 가능한 기능을 제공하는 플랫폼을 제공하는 PaaS이다.

아마존 웹 서비스의 각종 서비스는 REST 프로토콜 및 SOAP 프로토콜을 통해 접근, 이용 및 관리가 가능하다. 비용은 실제 사용량에 따라 결정되며, 일부 서비스의 경우 미리 고정된 금액을 지불하는 형태도 있다.

 2. 정의 정리

AWS는 아마존에서 가사오하 시스템과 으용 프로그램들의 묶음을 편의성을 제공한 3가지 계층의 형태로 제공한다.
- 물리시스템의 가상화 계층
    EC2, NIC, NLB, Route 53 ...
- 가상화 시스템을 활용한 계층 (컨테이너기술)
    EKS, ECS, ECR ...
- 응용 프로그램 계층
    DynamoDB, Cloud9, CloudWatch ...


## AWS의 대표 서비스

 1. Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud)

서버, OS, 소프트웨어 등을 세트로 사용이 가능
성능은 가변적이며 정지중에는 언제든 조절 가능.
다양한 사양과 자유로운 소프트웨어 설치 및 시스템 구축 가능.
 

 2. Amazon S3 (Simle Storage Service)

웹 서버 및 파일 서버용 파일을 보관하는 장소(스토리지)로 사용 가능.
강력한 관리 기능이나 다른 서비스와 연동하는 기능도 갖추고 있음.
파일 크기는 최대 5TB이며, 전체 용량의 제한은 X 
 

 3. Amazon RDS (Relational Database Service)

관계형 데이터베이스의 대표라고 할 수 있는 6종류
Amazon Aurora, PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle DB, SQL Server
위의 6종류를 클라우드에서 이용할 수 있는 서비스
 

 4. Amazon VPN

AWS 계정 전용의 가상 네트워크
네트워크 및 서브넷의 범위, 라우팅 테이블 및 네트워크 게이트웨이 등을 설정
가상 네트워크 환경 구성
 

 5. Amazon Route 53

DNS(Domain Name Server), 웹 서버에 필수인 DNS기능을 제공
 

 6. Elastic IP 주소

서버에 필수인 정적 공인 IP 주소를 제공
EC2 및 ELB와 조합하여 사용
 

 7. CloudFront

.html, .css, .js 및 이미지 파일과 같은 정적, 동적, 실시간 웹사이트 컨텐츠를 유저들에게 효율적으로 전달
Edge Location(컨텐츠들이 캐시에 보관되어지는 장소)을 사용 
ex. 은행을 가지 않고 atm 기계를 통한 인출. = Edge Location의 예시
Content Delivery Network(CDN)
Distributed Network
 

 8. Amazon SageMaker

머신러닝 모델 구축, 트레이닝, 배포
머신러닝에 자주 사용되는 주피터(Jupyer)노트북을 클라우드로 제공
 

 9. AWS Cloud9

웹 브라우저로 조작이 가능한 통합 개발 도구
각종 언어에 대응하고 컴퓨터에 개발 도구를 설치하지 않고 시스템을 개발
 

 10. Amazon GameLift

게임 호스팅 서비스
멀티플레이어 대전 등 실시간 데이터 통신을 짧은 대기 시간으로 제공