---
layout: post
bigtitle:  "AWS Elasticache 기능"
subtitle:   "study-etc"
categories:
    - study
    - study-etc
tags:
    - study-etc
comments: true
published: true
---

# AWS Elasticache 기능


## AWS Elasticache 란?

- Amazon ElastiCache는 클라우드에서 인 메모리 데이터 스토어 또는 캐시를 손쉽게 배포, 운영 및 확장할 수 있게 해주는 웹 서비스이다. 
- 이 서비스는 더 느린 디스크 기반 데이터베이스에 전적으로 의존하기보다는, 빠른 관리형 인 메모리 데이터 스토어에서 정보를 검색할 수 있도록 지원하여 웹 애플리케이션의 성능을 향상시켜준다. 
- Amazon ElastiCache는 다음과 같은 두 가지 오픈 소스 인 메모리 엔진을 지원합니다.
    - • Redis 
        - 빠른 오픈 소스 인 메모리 데이터 스토어 및 캐시. 
        - Redis용 Amazon ElastiCache는 Redis 호환 인 메모리 서비스로서, Redis의 간편한 사용성 및 능력과 더불어 가장 까다로운 애플리케이션에 적합한 가용성, 안정성 및 성능을 제공한다. 
        - 단일 노드와 최대 15개의 샤드 클러스터가 지원되므로 인 메모리 데이터를 3.55TiB까지 확장할 수 있다.
        - Redis용 ElastiCache는 확장 가능하고 안전한 완전관리형 서비스로서, 웹, 모바일 앱, 게임, 광고 기술 및 IoT와 같은 고성능 사용 사례에 지원하는 데 매우 적합한 서비스이다.


    - • Memcached 
        - 널리 채택된 메모리 객체 캐싱 시스템이다. 
        - ElastiCache는 Memcached와 프로토콜이 호환되므로 기존 Memcached 환경에서 사용하는 주요 도구가 ElastiCache에서 원활하게 작동한다.

 
## AWS Elasticache의 장점

1. 간편한 배포
- Amazon ElastiCache를 사용하면 Memcached 또는 Redis 호환 인 메모리 환경을 아주 손쉽게 배포할 수 있다. 
- 인프라 프로비저닝 또는 소프트웨어 설치와 유지 관리에 대한 걱정 없이 AWS Management Console을 사용하거나 간단한 API를 호출하여 몇 분 내에 프로덕션용 클러스터의 성능을 활용할 수 있다.


2. 관리형
- 패치 관리, 고장 감지 및 복구 등 시간 소모적인 관리 작업은 Amazon ElastiCache가 자동으로 처리해 주기 때문에 사용자는 애플리케이션 개발 같은 보다 가치 있는 일에 집중할 수 있다.


3. 호환성
- Amazon ElastiCache를 사용하면 기본적으로 Memcached 또는 Redis 인 메모리 환경에 액세스할 수 있다. 
- 기존에 사용하던 도구 및 애플리케이션과 원활하게 호환된다.


4. 확장 가능
- Memcached용 Amazon ElastiCache에는 샤딩이 포함되어 있으므로 인 메모리 캐시를 최대 20개의 노드까지 확장할 수 있다. 
- Redis용 Amazon ElastiCache에는 클러스터링이 포함되어 있으므로 최대 15개의 샤드로 3.55TiB 규모의 단일 인 메모리 키 값 스토어를 구성하고 더불어 샤드당 최대 5개의 읽기 전용 복제본을 구성하여 데이터 액세스 성능을 향상할 수 있다.


5. 안정성
- Amazon ElastiCache는 자동 고장 감지 및 복구를 포함하여 중요 프로덕션 배포의 안정성을 높여주는 다양한 기능을 갖고 있다. 
- Amazon ElastiCache는 다른 Amazon Web Services에서 사용하는 안정성이 높은 동일한 인프라에서 실행된다.

6. 통합
- Amazon ElastiCache는 Amazon Relational Database Service(Amazon RDS), Amazon DynamoDB, Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2), Amazon CloudWatch 및 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 등 다른 Amazon Web Services와 원활하게 연동된다.

7. 보안
- Amazon ElastiCache는 클러스터를 보호하기 위한 여러 가지 방법을 제공한다.
- Amazon ElastiCache는 클러스터에 대한 네트워크 액세스를 제어하는 방화벽 설정을 구성할 수 있는 웹 서비스 인터페이스를 제공한다.
- Amazon ElastiCache를 사용하면 Amazon Virtual Private Cloud(VPC)에서 클러스터를 실행할 수 있다. 
- Amazon VPC를 사용하면 노드에 사용할 IP 범위를 지정하여 클러스터를 분리하고 Amazon VPC 내의 기존 애플리케이션에 연결할 수 있다. 


8. 비용 효율성
- Amazon ElastiCache는 다중 노드 클러스터를 설정하고 관리하는 데 드는 관리 비용을 절감해준다. 
- 애플리케이션 사용 패턴이 변화함에 따라 최적의 성능을 제공하는 데 필요한 규모로 클러스터를 실행할 수 있으며, 실제로 사용한 리소스에 대한 비용만 지불하면 된다. 
- 온 디맨드 가격 덕분에 장기 약정 없이 시간당 메모리 용량/컴퓨팅 파워에 대해서만 종량 과금제로 청구된다. 
- Amazon ElastiCache를 비용 효율적으로 사용할 수 있으며 하드웨어를 계획, 구매, 유지관리하는 데 따르는 비용과 복잡성이 사라진다.
 

9. 다중 AZ
- Amazon ElastiCache는 Redis 엔진 및 다중 AZ 기능을 위한 복제 기능을 제공한다. 
- 여러 AWS 가용 영역을 활용하여 가용성을 확보하고 단일 노드의 용량 한도보다 더 크게 확장할 수 있다. 
- 기본 노드 손실 시, ElastiCache는 자동으로 오류를 감지하고 읽기 전용 복제본 중 하나로 장애 조치를 수행하여 수동 개입이 필요하지 않은 더 높은 가용성을 제공한다.

 

10. 백업 및 복원
- Redis용 Amazon ElastiCache를 사용하면 클러스터의 스냅샷을 생성하여 데이터를 보호할 수 있다. 
- 콘솔에서 몇 번 클릭하거나 간단한 API 호출을 사용하여 자동 스냅샷을 설정하고 원하는 때마다 백업을 실행할 수 있다. 
- 생성한 스냅샷은 Redis 클러스터를 위해 새로운 ElastiCache를 시드하는 데 사용할 수 있습니다.

