---
layout: post
bigtitle:  "JSON Web Token 개념 이해 - 1"
subtitle:   "study-etc"
categories:
    - study
    - study-etc
tags:
    - study-etc
comments: true
published: true
---
# JSON Web Token 개념 이해 - 1



## 인증 방식의 종류

### Cookie / Session / Token

 서버가 클라이언트의 인증을 확인하는 방식으로 대표적으로 쿠키, 세션, 토큰 3가지 방식이 존재한다.

### Cookie 인증

쿠키는 Key-Value 형식의 문자열 덩이다.

 클라이언트가 웹사이트를 방문할 경우, 해당 사이트가 사용하고 있는 서버를 통하여 클라이언트의 브라우저에 설치되는 작은 기록 정보 파일이라 생각하면된다. 각 사용자 마다 브라우저에 정보를 저장하여 고유 정보 식별이 가능하다.

#### 쿠키 인증 방식의 동작 흐름

1. 브라우저(클라이언트)가 서버에 요청(접속)을 보낸다.
2. 서버는 클라이언트의 요청에 대한 응답을 작성할 때, 클라이언트 측에 저장하고 싶은 정보를 응답 헤더의 Set-Cookie에 담는다.
3. 이후 해당 클라이언트는 요청을 보낼 때마다, 매번 저장된 쿠키를 요청 헤더의 Cookie에 담아 보낸다.
   서버는 쿠키에 담긴 정보를 바탕으로 해당 요청의 클라이언트가 누군지 식별하거나 정보를 바탕으로 추천 광고를 띄우거나 한다.

#### 쿠키 인증 방식의 문제점

- 보안에 취약하다. 요청 시 쿠키값을 그대로 보내기 때문에 유출. 조작 위험이 있다.
- 용량의 제한 때문에 많은 정보를 담을 수 없다.
- 브라우저간 지원 형태가 달라 서로 공유가 불가능하다.

### Session 인증

세션은 비밀번호 등 클라이언트의 민감한 정보를 서버 측에서 저장 및 관리한다.

#### 세션 인증 방식의 동작 흐름

1. 유저가 웹사이트에서 로그인하면 세션이 서버 메모리(혹은 데이터베이스) 상에 저장된다.
2. 이때, 세션을 식별하기 위한 Session Id를 기준으로 정보를 저장한다.
3. 서버에서 브라우저에 쿠키에다가 Session Id를 저장한다.
   쿠키에 정보가 담겨있기 때문에 브라우저는 해당 사이트에 대한 모든 Request에 Session Id를 쿠키에 담아 전송한다.
4. 서버는 클라이언트가 보낸 Session Id 와 서버 메모리로 관리하고 있는 Session Id를 비교하여 인증을 수행한다.

#### 세션 인증 방식의 문제점

- 쿠키를 포함한 요청이 외부에 노출되어도 세션 ID 자체는 유의미한 개인정보를 담고있지 않지만 해커가 세션 ID 자체를 탈취하면 클라이언트로 위장 할 수 있는 위험이 있다.
- 서버에서 세션 저장소를 사용하여 트레픽이 많아지면 서버에 부하가 심해진다.

### Token 인증

 토큰 기반 인증 시스템은 클라이언트가 서버에 접속 시 서버에서 클라이언트에게 토큰을 부여한다. 해당 토큰은 유일하며 토큰을 발급받은 클라이언트는 서버에 재요청을 할때 요청 헤더에 토큰을 심어서 보낸다.
 서버에서는 클라이언트로 부터 받은 토큰을 서버에서 제공한 토큰과 일치 여부를 확인 한 후 인증 과정을 처리한다.

##### 토큰은 앱과 서버가 통신 및 인증할때 가장 많이 사용된다.웹에는 쿠키와 세션이 있지만 앱에서는 없기 때문.

#### 토큰이 개발된 이유

 세션의 클라이언트로 부터 요청을 받으면 클라이언트의 상태를 계속 유지한 상태로 사용하는 Stateful 한 문제 때문에 이를 극복하기 위해서 개발되었다.

 토큰 기반 인증 시스템은 인증받은 사용자에게 토큰을 발급하고, 로그인이 필요한 작업일 경우 헤더에 토큰을 함께 보냄으로 인증 받은 사용자인지 확인한다.
 이는 세션과 달리 상태를 유지하지 않으므로 Stateless한 특징을 지닌다.

#### 토큰 인증 방식의 동작 흐름

1. 사용자가 아이디와 비밀번호로 로그인을 한다.
2. 서버 측에서 사용자(클라이언트)에게 유일한 토큰을 발급한다.
3. 클라이언트는 서버 측에서 전달받은 토큰을 쿠키나 스토리지에 저장해 두고, 서버에 요청을 할 때마다 해당 토큰을 서HTTP 요청 헤더에 포함시켜 전달한다.
4. 서버는 전달받은 토큰을 검증하고 요청에 응답한다.
   토큰에는 요청한 사람의 정보가 담겨있기에 서버는 DB를 조회하지 않고 누가 요청하는지 알 수 있다.

#### 토큰 인증 방식의 문제점

- 쿠키/세션과 달리 토큰 자체의 데이터 길이가 길어 인증요청이 많아질수록 네트워크 부하가 심해질 수 있다.
- Payload 자체는 암호화되지 않기 떄문에 유저의 중요정보는 담을 수 없다.
- 토큰을 탈취당하면 대처가 어렵다 (토큰에 서버측에서 접근이 안되기 때문에 탈취된 토큰을 삭제 할 수 없다.)
  해당 문제는 사용 기간 제한을 설정하는 방식 등으로 해결한다.
