---
layout: post
bigtitle:  "팀프로젝트 프론트 서버 배포"
subtitle:   "project"
categories:
    - project
    - team
tags:
  - project
  - team
comments: true
published: true
---
# 팀프로젝트 프론트 서버 배포

## 프론트 배포를 위해 사용 한 기술

#### IAM 
- Identity and Access Management로 AWS 리소스에 대한 엑세스를 안전하게 제어할 수 있는 웹 서비스
- 리소스를 사용하도록 인증 및 권한 부여된 대상을 제어

#### S3
- Simple Storage Service(S3)는 최고의 확장성, 데이터 가용성, 보안 및 성능을 제공하는 객체 스토리지 서비스
- 데이터를 버킷 내의 객체(해당 파일을 설명하는 모든 메타데이터)로 저장하는 객체 스토리지 서비스

#### CloudFront (CDN)
- .html, .css, .js 및 이미지 파일과 같은 정적 및 동적 웹 콘텐츠를 사용자에게 더 빨리 배포하도록 지원하는 웹 서비스
- CDN(Content Delivery Network or Content Distribution Network) 
  - 콘텐츠를 효율적으로 전달하기 위해 여러 노드를 가진 네트워크에 데이터를 저장해서 제공하는 시스템
- Edge Location이라고 하는 데이터 센터의 전 세계 네트워크를 통해 콘텐츠를 제공
- 중간 캐시 서버에서 콘텐츠 전달 
  - 캐싱을 통해 사용자에게 더 빠른 전송 속도를 제공 (서버 부하 감소)
- 손쉽게 http 요청을 https로 리다이렉션 가능

#### Route53
- 도메인 등록, DNS 라우팅, 상태 확인 등을 실행할 수 있는 Domain Name System (DNS) 웹 서비스


## IAM 계정 생성 

일반적인 방식과 동일하게 생성한다.
이때 주의 할 점은 권한 설정이다.

배포시 S3와 CDN을 사용할 예정이기 때문에 해당 권한을 FullAccess로 부여해야 한다.

계정 생성시 엑세스 키 ID와 비밀 엑세스 키는 추후에 사용됨으로 csv 파일로 저장 후 보관하는게 좋다.

## S3 버킷 생성

현재 우리 서버는 백엔드의 static, media 파일의 관리를 위한 S3버킷이 존재하여 해당 버킷의 루트 경로에 배포를 진행햇다.

1. 버킷의 생성시 이름은 원하는대로 작성한다.
2. region은 디폴트 값을 사용한다.
3. 객체 소유권은 ACL 활성화로 처리한다.
4. 퍼블릭 엔세스 차단 설정은 모두 해제 해준다. 주의사항에을 체크하고 버킷을 생성한다.
5. 생성된 버킷의 속성 탭으로 이동한 뒤 아래로 스크롤을 내려 정적 웹 사이트 호스팅을 찾아 편집한다.
6. 호스팅을 활성화 시키고 인덱스 문서와 오류 문서에 index.html을 기입하고 저장한다.
7. 권한 설정 탭으로 이동 한 뒤 정책 생성기를 통해 정책을 만들어 준다. (정책 생성기에서 사용되는 버킷 ARN을 복사 해두자)
8. S3 정책을 만들어야 하기 떄문에 Select Type of Policy를 S3 Bucket Polisy를 선택한다.
9. Effect = Allow , Principal = *  [모든 유저], Actions = GetObject  [버킷의 접근 권한]를 작성한다.
10. ARN은 이전에 복사한 버킷 ARN을 복사하고 뒤에 /*을 붙인다.
11. 만들어진 정책을 복사하여 정책을 저장한다.

## S3에 프론트 코드 업로드
손으로 업로드 하는것도 가능하나, 추후 지속적인 배포를 위해 AWS CLI를 사용한다.

1. AWS CLI를 설치하고 아래의 명령어를 기입한다.
```
    aws configure --profile [IAM 사용자 이름]
    
    # Key ID :  IAM 사용자 추가할 때 다운받았던 CSV 파일의 Access key ID
    # Access Key : IAM 사용자 추가할 때 다운받았던 CSV 파일의 Secret access key
    # region name : ap-northeast-2
    # output format : json
```

2. 프론트 프로젝트에서 아래의 명령어를 기입한다.
```
    npm run build
    aws s3 sync ./build s3://[S3 버킷 이름] --profile=[IAM 사용자 이름]
```

S3에 배포 파일이 올라간것을 확인 할 수 있다.

## CloudFront 생성

1. 원본 도메인을 만들어 두엇던 S3 버킷을 선택한다.
2. S3 버킷 엑세스 부분은 OAI를 사용을 체크해주고 기존의 OAI가 없다면 새로운 OAI를 생성해준다.
3. 뷰어 프로토콜 정책을 Redirect HTTP to HTTPS로 설정한다.
4. 대체 도메인 이름에 프론트로 연결할 Route53에 등록한 도메인을 작성해준다.
5. 이때, Https 연결을 위해 SSL 인증서가 필요한데 아래에 인증서 요청 탭을 클릭하여 생성하러 이동해준다.
6. 완전히 정규화된 도메인이름에 프론트에 사용할 도메인을 기입하고 만들어준다. 
7. 이후 가만히 두어도 검증 대기중 상태인데 검증을 위해 CNAME을 생성해주어야 한다. [알람을 통해서 이동하여 CNAME을 생성해주자]
8. CNAME 생성후 기다리면 인증서가 발급된다.
9. 생성 중이던 CDN으로 이동하여 발급된 SSL 인증서를 선택한다.
10. 하단의 기본값 루트 객체에 index.html을 입력한다.
11. CDN은 정적 웹페이지로 변화를 감지하지 않는다. 이 때문에 배포에 변경이 생길때 마다 무효화를 생성해줘야 된다. 
12. 무효화 생성 시 객체 경로는 /* 을 사용해준다. aws cli 명령어를 통해서도 무효화를 진행 할 수 있다.
```python
aws cloudfront create-invalidation --profile=[IAM 이름] --distribution-id [CloudFront ID] --paths /* 
```




