---
layout: post
bigtitle: "Djsngo ORM 쿼리 최적화"
subtitle: "python"
categories:
  - study
  - python
tags:
  - python
comments: true
published: true
---

# Djsngo ORM 쿼리 최적화

## ORM

ORM(Object Relational Mapping)은 객체와 관계형 데이터베이스를 연결해준느 것을 말한다.

- 객체 지향 프로그래밍은 클래스를 사용하고, 관계형 데이터 베이스는 테이블을 사용한다.
- 객체 모델과 관계형 모델 간에 불일치가 존재한다.
- ORM을 통해 SQL문을 자동으로 생성하여 위 불일치를 해결한다.

#### 장점

- SQL 언어를 사용하지 않고 데이터 베이스를 조작이 가능하다.
- DB를 바꾸어도 ORM 코드는 그대로 이용이 가능하여 DBMS에 대한 종속성이 감소한다.
- 유지보수가 편리하다.

#### 단점

- ORM 만으로 복잡한 SQL문을 생성하는데 다소 어려움이 존재한다.
- DB에 직접 쿼리를 보내는 것이 아니기 때문에 상대적으로 성능이 저하 할 우려가 있다.
- 잘돗된 사용으로 인한 N+1 문제가 발생할 우려가 있다.

## QuerySet 특징

1. Lazy Loading
   필요한 시점에만 SQL을 호출하는 Lazy한 특성이 있다.

```python
from django.db import models

class User(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=20)

class Post(models.Model):
    user = models.ForeignKey(User, on_delete=models.CASCADE)
    title = models.CharField(max_length=255)


from member.models import User, Post

users = User.objects.all()

first_user = users[0]
user_list = list(users)
```

User.objects.all()은 선언된 순간 단순히 쿼리셋 객체다.
실제로 쿼리가 호출되서 수행하는 시점은 users[0] 혹은 list(users)으로 쿼리셋을 호출했을 때이다.
그러나 필요한 시점에만 SQL을 호출하는 lazy loading 때문에 비효율이 발생한다.
first_user = users[0]으로 0번째 user를 얻어오고 싶어서 sql을 호출하면, LIMIT 1이 걸린 sql이 호출된다.
그리고 user_list = list(users)로 모든 user 목록을 얻기 위해 다시 sql을 호출하면, 앞의 쿼리를 재사용하지 않고, 불필요하게 SQL을 한번 더 호출되게 된다.

2. Caching
   쿼리를 재사용하는 방법을 말한다.

QuerySet 에서 SQL을 호출함녀 그 데이터의 결과를 지니고 있는다.
이는 QuerySet에서 Result Cache라 한다.
user_list = list(users) 해당 로직에 모든 user를 가져오는 sql이 호출되고,
users 쿼리셋에는 모든 user 데이터가 캐싱되어 있다.
두번쨰로 first_user = users[0]을 호출하면 앞의 로직에서 캐싱된 값을 재사용하게 된다.
즉, 쿼리셋의 호출 순서에 따라 쿼리셋 캐싱이 달라지게 된다.

3. N+1 Problem
   지연 로딩의 또 다른 문제는 외래키 관계에 있는 데이터를 참조해서 호출할 때 발생한다.
   lazy-loading은 일단 쿼리가 날라갈 때 참조(1:N, N:M)의 데이터는 당장 필요하지 않기 때문에 참조 모델의 데이터는 가져오지 않고,
   해당 모델이 갖고 있는 1개의 row만을 가져온다. 이 떄문에 외래키 관계에 있는 모델을 호출 할 때 마다 다시 쿼리가 발생하게 된다.
   Ex. 전체 게시글 N개의 목록을 얻기위한 쿼리 1회 + 해당 게시글을 작성한 유저의 이름 N회 = N + 1

4. Eaget Loading
   N+1 Problem을 해결하기 위해 select_related()와 prefetch_relatd() 메소드를 통해 쿼리셋을 즉시 로딩을 할 수 있다.

- Select_related() : Join을 통해 데이터를 즉시 로딩한다.
- 셀렉트할 객체가 역참조하는 single object (1:1, N:1) 이거나, 정참조 모델일 때 사용한다.
- 모델 필드 = models.Forignkey(null=False) 이면 INNER JOIN
- 모델 필드 = models.Forignkey(null=True) 이면 OUTER JOIN

- Prefetch_related() : 추가 쿼리를 수행하여 데이터를 즋 ㅣ로딩하는 방법
- 구하려는 객체가 정참조 multiple object(N:M, 1:N)이거나, 역참조 모델일 때 사용한다.

#### 역참조와 정참조

- FK를 가지지 않은 클래스에서 FK를 가진 클래스를 참조할때는 역참조
- FK를 가진 클래스에서 FK를 가지지 않은 클래스를 참조할때는 정참조
